Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/the_tatterdemalion.po
Languages: ko

source: The Tatterdemalion
ko: 누더기호

source: Scenario I: The Tatterdemalion
ko: 시나리오 I: 누더기호

source: You awaken, entombed in ice. Your skin, your organs, even your bones are cold. You can't move and it's hard to form coherent thoughts… A tingle of warmth slowly spreads through your veins… When your eyelids finally thaw, all you see is a large pane of frosted glass. What is going on? Where are you? One moment, you were in the Ward Theatre, watching the tedious theatre performance, and the next, in a cryosleep chamber. Cryosleep… Despite having never heard the word before, you instinctively know what this procedure must be. Your mind may not recollect, but your body has been through this cycle of freezing and thawing many times. The thought of being familiar with something so foreign to you disturbs you to the core. When the warmth eventually reaches your fingers, the glass window slides open and releases you into a dark, metallic room. The control panel next to your tomb delivers its computerized announcement: "Welcome back aboard the Tatterdemalion. The current star date is April 4, 2147." You look out the nearest window, only to witness a black canvas of infinite stars and a colossal cerulean sphere — the planet Neptune. The thought of drifting through the infinite expanse of space does not frighten you, for you have lived your entire life in space — not in your past life in Arkham, but in the person you embody now. As you begin wondering how much stranger this dream of yours can become, a loud blaring alarm echoes through the vacant ship…
ko: 얼음과 눈더미 속에 생매장당한 기분을 느끼며 화들짝 잠에서 깨어났습니다. 피부며 장기며 심지어 뼛속까지 얼어붙은 것만 같습니다. 처음엔 움직이기는 커녕 이 상황을 타개하기 위한 논리적인 사고조차 할 수가 없었습니다… 그래도 서서히 온기가 혈관을 타고 온몸으로 퍼져나갑니다… 천근만근 굳어버린 눈꺼풀을 마침내 간신히 들어 올려 보니, 뽀얗게 서리 낀 커다란 유리창만이 반깁니다. 무슨 일이 벌어진 걸까요? 여긴 대체 어딜까요? 분명 방금 전까지만 해도 와드 극장의 관객석에서 지루한 공연이나 보고 있었는데, 이젠 캡슐 속이라니. 인간 동면 기술이라… 그런 말을 들어 본 기억조차 없지만, 이게 어떤 절차인지는 본능적으로 알고 있습니다. 정신에는 오롯이 새겨지지 못했지만, 당신의 육신은 분명 냉동과 해동 과정을 골백번 거쳤을 겁니다. 이토록 이질적인 과정에서 친숙함을 느끼는 괴리감 때문인지 머릿속은 완전히 뒤죽박죽이 되어갑니다. 마침내 손가락 끝까지 온기가 퍼져나갔고, 동면 캡슐의 창이 미끄러지며 열리며 당신은 어둑한 금속질 선실로 내몰립니다. 이 ‘냉동 관짝’ 옆에 달린 제어판에서 낭랑한 컴퓨터 음성이 흘러나옵니다. “누더기호에 다시 승선하신 여러분을 진심으로 환영합니다. 오늘은 성력(星曆) 2147년 4월 4일입니다.” 가까운 유리창 너머로는 칠흑같이 시커먼 캔버스 위로 펼쳐진 무수한 별의 바다와 거대한 쪽빛 구체, 바로 해왕성만이 펼쳐져 있습니다. 아컴에서의 전생에서까진 아닐지라도, 현생의 당신은 평생을 우주에서 살아왔기에 무한히 넓은 공간을 표류한다고 할 지라도 두렵지는 않습니다. 이 꿈이 얼마나 더 기이해질 수 있을지 궁금해지기 시작하던 차에, 커다란 경보음이 빈 우주선에 쩌렁쩌렁 울려 퍼집니다…

source: Set aside the Virtual Access Key story asset, out of play.
ko: ‘가상 접속 열쇠’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put all remaining locations into play. Each investigator begins play at the Cryosleep Quarters.
ko: 나머지 모든 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘동면실’에서 시작합니다.

source: Escape Pod Bay
ko: 탈출 포드 격납고

source: Cargo Hold
ko: 선창

source: Infirmary
ko: 의무실

source: Mess Hall
ko: 식당

source: Ship's Bridge
ko: 함교

source: Cryosleep Quarters
ko: 동면실

source: Engine Room
ko: 엔진실

source: you were transported to the Virtual Dreamlands by Maja.
ko: 당신은 마자에 의해 가상현실 속 몽환의 땅으로 전송되었다

source: you entered the Virtual Dreamlands by your own means.
ko: 당신은 자력으로 가상현실 속 몽환의 땅에 들어왔다

source: Did an investigator resign or get defeated with Cybervirus in their hand?
ko: 손에 ‘사이버 바이러스’를 가진 채로 쓰러졌거나 후퇴했거나 게임을 마쳤던 조사자가 있습니까?

source: Infected with Cybervirus
ko: 사이버 바이러스에 감염됨

# masculine
source: #name# has been infected by the cybervirus.
ko: #name# 조사자는 사이버 바이러스에 감염되었다

# feminine
source: #name# has been infected by the cybervirus.
ko: #name# 조사자는 사이버 바이러스에 감염되었다

source: Which card should be added to an investigator deck?
ko: 조사자 덱에 어떤 카드를 추가해야 합니까?

source: Virtual Access Key
ko: 가상 접속 열쇠

source: Was any investigator instructed to add Virtual Access Key to their deck during the scenario?
ko: 시나리오 도중 덱에 ‘가상 접속 열쇠’를 추가하라는 지시를 받은 조사자가 있습니까?

source: Any one investigator may choose to add Virtual Access Key to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 하나를 골라 자신의 덱에 ‘가상 접속 열쇠’를 추가할 수 있습니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기에 포함되지 않습니다.

source: Was any investigator instructed to add Heir to Carcosa to their deck during the scenario?
ko: 시나리오 도중 덱에 ‘카르코사의 후계자’를 추가하라는 지시를 받은 조사자가 있습니까?

source: Choose the investigator who was instructed to add Heir to Carcosa to their deck.
ko: ‘카르코사의 후계자’를 추가하라는 지시를 받은 조사자를 선택하십시오.

source: Was at least 1 copy of the Reminiscence treachery in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘회상’ 음모가 하나 이상 있습니까?

source: Once again you are startled awake, this time by the small, cold hands of a young girl. "It worked! You're here! Please, follow me quickly." You are surprised to find yourself standing in a field of grass. The sky is black and seething, the sun unable to penetrate the dark, rolling storm clouds… You are no longer on the Tatterdemalion, but you don't recognize this place either. Metallic cylinders with red, pulsating lights stand tall in the distance, looming above a small town. Behind you is a large obsidian door. You ask the little girl about your whereabouts. "You are in a simulated dream. In fact, you are in <b>my</b> dream. Now follow me quickly before the monster eats my friends."
ko: 소녀의 차갑지만 고사리 같은 손이 당신을 다시 한번 잠에서 깨웁니다. “됐다! 오셨네요! 이쪽으로 따라오세요, 빨리요.” 놀랍게도 주변으로는 동면실이 아니라 잔디밭이 펼쳐져 있습니다. 태양이 밀려드는 먹구름을 뚫지 못한 탓에, 시커먼 하늘이 소용돌이치고 있습니다… 이곳이 더는 누더기호가 아니란 사실은 확실하지만, 어딘지 짐작이 가지 않는 건 매 마찬가지입니다. 저 멀리 작은 마을 위로 붉은빛으로 맥동하는 금속 원기둥이 우뚝 솟아 있으며, 등 뒤로는 커다란 흑요석 문이 우두커니 서 있습니다. 당신은 소녀에게 여기는 어디고 뭐가 어떻게 된 건지 묻습니다. “여기는 시뮬레이션 된 꿈속이에요. 사실, 제 꿈속이죠. 괴물이 제 친구들을 잡아먹기 전에 빨리 따라와 주세요.”

source: You find yourself standing in a field of grass. You are no longer on the Tatterdemalion, but you don't recognize this place either. The sky is black and seething, the sun unable to penetrate the dark, rolling storm clouds. Metallic cylinders with red, pulsating lights stand tall in the distance, looming above a small town. This system’s pocket dream reality is like nothing you have ever experienced. The colors, textures, sounds, and scents are startlingly realistic. Behind you is a large obsidian door, a virtual gateway to represent your arrival. You are surprised to see a little girl walking towards you. "You got here just in time! Please, follow me quickly before the monster eats my friends."
ko: 정신을 차리자 당신은 놀랍게도 잔디밭에 서 있었습니다. 태양이 밀려드는 먹구름을 뚫지 못한 탓에, 시커먼 하늘이 소용돌이치고 있습니다… 이곳이 더는 누더기호가 아니란 사실은 확실하지만, 어딘지 짐작이 가지 않는 건 매 마찬가지입니다. 저 멀리 작은 마을 위로 붉은빛으로 맥동하는 금속 원기둥이 우뚝 솟아 있습니다. 이 시스템의 독립된 꿈 차원은 지금껏 겪어본 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 사실적입니다. 색상도, 질감도, 소리와 향기도 실제와 똑같습니다. 당신의 등 뒤로 이 가상현실에 도착했음을 알려주는 커다란 흑요석 관문만이 우두커니 서 있습니다. 당신은 멀리서 소녀가 걸어오는 모습을 보고서 깜짝 놀랐습니다. “때마침 오셨군요! 괴물이 제 친구들을 잡아먹기 전에 빨리 따라와 주세요.”

source: Create the scanning deck. This is done by taking all the encounter cards with icons at the bottom of their back side and shuffling them together.
ko: 모든 스캔 카드(뒷면에 기호가 표시된 조우 카드)를 모아서 함께 섞어, 스캔 덱을 만듭니다.

source: Did an investigator resign, get defeated, or end the game with Cybervirus in their hand?
ko: 손에 ‘사이버 바이러스’를 가진 채로 쓰러졌거나 후퇴했거나 게임을 마쳤던 조사자가 있습니까?
